(The drama was based on a book, and all people, organizations,)
(Drama ini didasarkan pada sebuah buku, dan semua orang, organisasi,)
(locations, and incidents in this drama are fictitious.)
(Lokasi dan kejadian dalam drama ini fiktif.)
(It was filmed in accordance with COVID-19 prevention guidelines.)
(Itu difilmkan sesuai dengan pedoman pencegahan COVID-19.)
(The crime-related scenes were staged.)
(Adegan yang berhubungan dengan kejahatan dipentaskan.)
(This drama may contain disturbing and brutal scenes.)
(Drama ini mungkin berisi adegan yang mengganggu dan brutal.)
Are you investigating this case as a serial murder?
Apakah Anda menyelidiki kasus ini sebagai pembunuhan berantai?
It's too early to confirm that.
Masih terlalu dini untuk mengonfirmasi hal itu.
As you know,
Seperti yang Anda tahu,
these murders took place in different districts.
pembunuhan ini terjadi di distrik yang berbeda.
It's been over a month after the Suseong-dong incident.
Sudah lebih dari sebulan setelah insiden Suseong-dong.
You still haven't made any progress?
Anda masih belum membuat kemajuan apa pun?
The detectives in those districts and the Special Crime Squad...
Para detektif di distrik itu dan Pasukan Kejahatan Khusus...
are doing their best.
sedang melakukan yang terbaik.
Are you sure this isn't a serial murder?
Apakah Anda yakin ini bukan pembunuhan berantai?
Everyone, please.
Semuanya, tolong.
Don't jump to conclusions. You'll only scare the public.
Jangan langsung mengambil kesimpulan. Anda hanya akan menakuti masyarakat.
I heard the MO for all three cases was the same.
Saya dengar MO untuk ketiga kasus itu sama.
And your answer is still a no?
Dan jawabanmu masih tidak?
Just look at these murders.
Lihat saja pembunuhan ini.
Are you sure there wasn't any accomplice?
Apakah Anda yakin tidak ada kaki tangan?
Is there a reason behind not treating this a serial murder?
Apakah ada alasan di balik tidak menganggap ini sebagai pembunuhan berantai?
Since these incidents took place in different districts,
Karena kejadian ini terjadi di distrik yang berbeda,
they couldn't have been a one-man job.
mereka tidak mungkin merupakan pekerjaan satu orang.
Take this. You dropped this. Look.
Ambil ini. Anda menjatuhkan ini. Lihat.
- I'm sorry. - That was so not cool.
- Saya minta maaf. - Itu sangat tidak keren.
What's going on?
Apa yang terjadi?
Gosh.
Astaga.
Hello?
Halo?
It's an alarm.
Ini adalah alarm.
Just last September,
Baru pada bulan September lalu,
there had been three break-ins that led to murders.
ada tiga pembobolan yang berujung pada pembunuhan.
But the police still haven't found a suspect...
Namun polisi masih belum menetapkan tersangka...
- Kitty, slow down. Okay? - which is alarming the public.
- Kucing, pelan-pelan. Oke? - yang mengkhawatirkan publik.
The police announced that they are taking various approaches...
Polisi mengumumkan bahwa mereka mengambil berbagai pendekatan...
to investigate these three murder cases.
untuk menyelidiki ketiga kasus pembunuhan ini.
Some people are suggesting that the culprit targeted...
Beberapa orang berpendapat bahwa pelakunya menargetkan...
wealthy senior citizens.
warga lanjut usia yang kaya.
But the police announced...
Namun polisi mengumumkan...
that grouping individual cases...
bahwa mengelompokkan kasus-kasus individual...
into one serial case was a risky move.
menjadi satu kasus berantai adalah langkah yang berisiko.
- Without any definitive proof, - Hey. Take this.
- Tanpa bukti pasti, - Hei. Ambil ini.
- the police dispatched... - What's that?
- polisi mengirim... - Apa itu?
more resources to question more people.
lebih banyak sumber daya untuk mempertanyakan lebih banyak orang.
So they are focused more on legwork.
Jadi mereka lebih fokus pada kerja keras.
- But they haven't found a lead yet. - Okay.
- Tapi mereka belum menemukan petunjuk. - Oke.
- The police are open... - Bye.
- Polisi buka... - Sampai jumpa.
to other possibilities such as...
untuk kemungkinan lain seperti...
robberies or crimes of passion by the victims' acquaintances.
perampokan atau kejahatan nafsu yang dilakukan oleh kenalan korban.
And the police are following up on other possibilities.
Dan polisi sedang menindaklanjuti kemungkinan lain.
Listen. Detectives like us...
Mendengarkan. Detektif seperti kita...
who do all the legwork catch the culprits.
yang melakukan semua kerja keras menangkap pelakunya.
When we were canvassing these neighborhoods...
Saat kami menyelidiki lingkungan ini...
to the point that we got blisters,
sampai-sampai kami melepuh,
what did those district cops do?
apa yang dilakukan polisi distrik itu?
Yes. I'm glad you brought that up.
Ya. Saya senang Anda mengungkit hal itu.
Where were you in all of this?
Di manakah Anda dalam semua ini?
Right. You were at a sauna.
Benar. Anda berada di sauna.
I went there once!
Saya pergi ke sana sekali!
Yes. I know that.
Ya. Saya tahu itu.
You went to the sauna once, the go club once,
Anda pergi ke sauna sekali, pergi ke klub sekali,
and the Internet cafe once.
dan warnet sekali.
Are you having fun playing a computer game with high schoolers?
Apakah Anda bersenang-senang bermain game komputer dengan siswa sekolah menengah?
You're 40 years old, for goodness' sake.
Ya ampun, Anda berusia 40 tahun.
Do you think she's the type to tell on me about that?
Apa menurutmu dia tipe orang yang suka memberitahuku tentang hal itu?
You punk. I have ears too.
Dasar brengsek. Aku juga punya telinga.
I believe it is necessary to set the boundaries...
Saya percaya perlunya menetapkan batasan...
between our squad and the Behavioral Analysis Team.
antara pasukan kami dan Tim Analisis Perilaku.
Right. That's my point.
Benar. Itu maksud saya.
They just wear suits and act all cool.
Mereka hanya mengenakan jas dan bertingkah keren.
They just have meetings like some scholars.
Mereka hanya mengadakan pertemuan seperti sebagian ulama.
What do you think they can do?
Menurut Anda apa yang bisa mereka lakukan?
As long as they can pinpoint a suspect,
Selama mereka bisa menentukan tersangkanya,
it doesn't matter if they have meetings...
tidak masalah jika mereka mengadakan pertemuan...
like scholars or standing on their heads.
seperti ulama atau berdiri di atas kepala mereka.
What do you care?
Apa pedulimu?
Entering the crime scene as they please...
Memasuki TKP sesuka mereka...
is obstructing the investigation.
menghalangi penyelidikan.
Captain Kook isn't the chief of the Forensics Squad anymore.
Kapten Kook bukan lagi kepala Pasukan Forensik.
And Song Ha Young was always into playing the hero.
Dan Song Ha Young selalu berperan sebagai pahlawan.
He keeps crossing the line. You know how he is.
Dia terus melewati batas. Anda tahu bagaimana keadaannya.
I won't participate in making personal attacks.
Saya tidak akan berpartisipasi dalam melakukan serangan pribadi.
What?
Apa?
Other teams aren't happy with the Behavioral Analysis Team.
Tim lain tidak senang dengan Tim Analisis Perilaku.
If there are no boundaries between us and them,
Jika tidak ada batasan antara kita dan mereka,
whenever we get cases, there's bound to be a conflict.
setiap kali kita mendapat kasus, pasti ada konflik.
Listen.
Mendengarkan.
They are taking the lead on their own.
Mereka memimpin sendiri.
- How can I stop them? - Gosh.
- Bagaimana cara menghentikan mereka? - Astaga.
Besides, they aren't really getting in your way.
Selain itu, mereka tidak benar-benar menghalangi Anda.
They can actually help you out.
Mereka sebenarnya dapat membantu Anda.
Goodness. Did you all have coffee this morning?
Kebaikan. Apakah kalian semua sudah minum kopi pagi ini?
- Hello, sir. - Hello.
- Halo Pak. - Halo.
Come on! What's the matter with you?
Ayo! Ada apa denganmu?
What's going on in there?
Apa yang terjadi di sana?
It's too early to be yelling at this hour.
Masih terlalu dini untuk berteriak pada jam segini.
Well, the thing is...
Nah, masalahnya adalah...
Yesterday, when Chief Kim Bong Sik...
Kemarin, ketika Ketua Kim Bong Sik...
went to check out the area in Jinjung-dong,
pergi untuk memeriksa daerah di Jinjung-dong,
he ran into Inspector Song.
dia bertemu dengan Inspektur Song.
Darn it, that little...
Sial, si kecil itu...
Gosh.
Astaga.
- It's... - Captain Yoon and I...
- Ini... - Kapten Yoon dan aku...
also run into him whenever we go...
juga bertemu dengannya setiap kali kita pergi...
to Suseong-dong or Gungok-dong.
ke Suseong-dong atau Gungok-dong.
It seems like Inspector Song...
Sepertinya Inspektur Song...
is visiting all the scenes on a daily basis,
mengunjungi semua adegan setiap hari,
so people are talking.
jadi orang-orang berbicara.
- Captain Yoon. - Yes, sir.
- Kapten Yoon. - Ya, tuan.
As police officers, it is our job to catch criminals.
Sebagai petugas polisi, tugas kita adalah menangkap penjahat.
Whether he's trying to play a hero or not,
Entah dia mencoba berperan sebagai pahlawan atau tidak,
let's not doubt his genuine intentions.
jangan meragukan niat aslinya.
I don't doubt his intentions.
Saya tidak meragukan niatnya.
- Hello, sir. - What's going on?
- Halo Pak. - Apa yang terjadi?
The Behavioral Analysis Team reports directly to me.
Tim Analisis Perilaku melapor langsung kepada saya.
What's your problem?
Apa masalahmu?
If you have a problem, talk to me.
Jika Anda memiliki masalah, bicaralah dengan saya.
It's not a big deal, sir. There was a small misunderstanding.
Itu bukan masalah besar, Pak. Ada sedikit kesalahpahaman.
Ban the Behavioral Analysis Team from entering the scenes.
Larang Tim Analisis Perilaku memasuki lokasi.
Oh, that's what you want?
Oh, itu yang kamu inginkan?
That's it?
Itu saja?
Sure, fine.
Tentu saja.
If you have a problem with that, I'll be sure to let them know.
Jika Anda mempunyai masalah dengan itu, saya pasti akan memberi tahu mereka.
- Thank you, sir. - But the thing is,
- Terima kasih, tuan. - Tapi masalahnya adalah,
I can't stop them if they want to conduct their own investigations.
Saya tidak bisa menghentikan mereka jika mereka ingin melakukan penyelidikan sendiri.
They're cutting down on sleep to do that...
Mereka mengurangi waktu tidur untuk melakukan itu...
on top of conscientiously completing their own tasks,
selain dengan sungguh-sungguh menyelesaikan tugas mereka sendiri,
so I can't tell them not to do that.
jadi saya tidak bisa menyuruh mereka untuk tidak melakukan itu.
I can't dictate how much sleep they get.
Saya tidak bisa menentukan berapa lama mereka tidur.
Right, they're not kids.
Benar, mereka bukan anak-anak.
We're not asking you to just go ahead and stop them.
Kami tidak meminta Anda untuk terus maju dan menghentikan mereka.
I think the Behavioral Analysis Team needs to understand that...
Saya pikir Tim Analisis Perilaku perlu memahami bahwa...
they're not one of our investigation teams.
mereka bukan salah satu tim investigasi kami.
Right, I also think...
Benar, menurutku juga...
What's going on?
Apa yang terjadi?
Hurry to the scene in Hwanghwa-dong.
Segera ke lokasi kejadian di Hwanghwa-dong.
A senior citizen was murdered.
Seorang warga lanjut usia dibunuh.
Hurry to the scene at once.
Segera ke tempat kejadian.
- Let's hurry. - Come on.
- Ayo cepat. - Ayo.
Oh, I see. Got it.
Oh, begitu. Mengerti.
- Come on. It's urgent. - Okay.
- Ayo. Ini mendesak. - Oke.
It's in Hwanghwa-dong!
Itu di Hwanghwa-dong!
Come on.
Ayo.
- Hey, get the car ready! - Yes, sir!
- Hei, siapkan mobilnya! - Ya, tuan!
(The Safest City, Seoul)
(Kota Teraman, Seoul)
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(Badan Kepolisian Metropolitan Seoul)
(Through the Darkness, Episode 6)
(Melalui Kegelapan, Episode 6)
Gosh, I didn't know that so many people were into hiking.
Astaga, saya tidak tahu kalau begitu banyak orang yang suka hiking.
I did this all day yesterday,
Saya melakukan ini sepanjang hari kemarin,
and I don't see an end in sight.
dan aku tidak melihat akhir yang terlihat.
At this rate, I'll become a hiking expert,
Kalau terus begini, aku akan menjadi ahli pendakian,
not a statistics expert.
bukan ahli statistik.
Hey, those in Forensics have it way worse.
Hei, orang-orang di Forensik mengalami hal yang jauh lebih buruk.
Their hands have already turned into feet,
Tangan mereka telah berubah menjadi kaki,
so they walk on all fours now. Like this.
jadi mereka berjalan dengan empat kaki sekarang. Seperti ini.
Can't you laugh a little even if it's not funny?
Tidak bisakah kamu tertawa sedikit meskipun itu tidak lucu?
What? Why did he have to storm out like that?
Apa? Kenapa dia harus keluar seperti itu?
What would you like for lunch?
Apa yang kamu inginkan untuk makan siang?
You've gotten quite brazen, Chu Chu.
Kamu terlalu kurang ajar, Chu Chu.
(Special Crime Squad 1)
(Pasukan Kejahatan Khusus 1)
Did something happen?
Apakah terjadi sesuatu?
Another senior citizen was murdered in Hwanghwa-dong.
Warga senior lainnya dibunuh di Hwanghwa-dong.
They all went to the scene a little while ago.
Mereka semua pergi ke tempat kejadian beberapa waktu yang lalu.
Goodness. Hey! Get it done properly!
Kebaikan. Hai! Selesaikan dengan benar!
- Sir, you can't come in here. - Why not?
- Pak, Anda tidak bisa masuk ke sini. - Mengapa tidak?
- Go the other way. - This is crazy.
- Pergi ke arah lain. - Ini gila.
- Go the other way! - Darn it.
- Pergi ke arah lain! - Sialan.
I didn't mean to offend you.
Saya tidak bermaksud menyinggung perasaan Anda.
I just said to go the other way.
Aku hanya mengatakan untuk pergi ke arah lain.
Gosh, this is so frustrating.
Astaga, ini sangat membuat frustrasi.
Guys, keep the residents out.
Teman-teman, jauhkan penduduknya.
- Sir! You can't come in here. - Why not?
- Pak! Anda tidak bisa masuk ke sini. - Mengapa tidak?
What's going on?
Apa yang terjadi?
This is nuts.
Ini gila.
You can't come in here.
Anda tidak bisa masuk ke sini.
- You can't come in here. - Goodness. Move.
- Kamu tidak bisa masuk ke sini. - Ya ampun. Bergerak.
Gosh, what is this?
Astaga, apa ini?
Chief! You can't touch that.
Ketua! Anda tidak dapat menyentuhnya.
You know that you can't touch anything here.
Anda tahu bahwa Anda tidak dapat menyentuh apa pun di sini.
We're still trying to lift all the fingerprints.
Kami masih berusaha mengangkat semua sidik jarinya.
- You can't touch that. - You can't come in here now.
- Kamu tidak bisa menyentuhnya. - Kamu tidak bisa masuk ke sini sekarang.
- No, stop! - My goodness.
- Tidak, berhenti! - Ya ampun.
- Don't touch anything. - Darn it.
- Jangan sentuh apa pun. - Sialan.
Get out of my way. Get rid of this stench first, idiot!
Minggir dari hadapanku. Hilangkan bau busuk ini dulu, idiot!
You're contaminating the scene.
Anda mencemari tempat kejadian.
Darn it. Let go!
Sialan. Melepaskan!
Gosh.
Astaga.
- There he is. - Hey.
- Itu dia. - Hai.
Hey, how did the fire break out?
Hei, bagaimana kebakaran itu terjadi?
The culprit tried to set the house on fire.
Pelaku mencoba membakar rumah tersebut.
Thankfully, the fire died out after partially burning the body...
Syukurlah, api padam setelah membakar sebagian tubuh...
and the ceiling.
dan langit-langit.
Then maybe it was someone else.
Lalu mungkin itu orang lain.
We'd have to look into it further, but a blunt weapon was used.
Kami harus memeriksanya lebih jauh, tapi senjata tumpul digunakan.
The triangle again?
Segitiga lagi?
(Forensics)
(Forensik)
Gosh, this is insane.
Astaga, ini gila.
What is happening?
Apa yang terjadi?
Then why did the culprit start the fire?
Lalu kenapa pelakunya yang menyalakan api?
Maybe there was something that the culprit wanted to hide.
Mungkin ada sesuatu yang ingin disembunyikan pelakunya.
We're looking into that too.
Kami juga sedang menyelidikinya.
Then I'll return to the office...
Kalau begitu aku akan kembali ke kantor...
and collect statements from the bereaved.
dan mengumpulkan pernyataan dari orang yang berduka.
Okay, sure.
Oke, tentu saja.
How long do you think this will take?
Menurut Anda, berapa lama waktu yang dibutuhkan?
There was a fire, so I'd say about ten hours.
Ada kebakaran, jadi menurut saya sekitar sepuluh jam.
By the way, what's Kim Bong Sik doing inside?
Ngomong-ngomong, apa yang dilakukan Kim Bong Sik di dalam?
I have no idea. Why is he...
Saya tidak tahu. Kenapa dia...
I'll lift all his prints...
Aku akan mengangkat semua sidik jarinya...
and submit them as evidence.
dan menyerahkannya sebagai bukti.
- Darn it. - All right, I'm sorry.
- Sialan. - Baiklah, aku minta maaf.
- Take it easy. - Get back to work.
- Tenang saja. - Kembali bekerja.
- Take it easy. - Thank you.
- Tenang saja. - Terima kasih.
- What happened? - No idea.
- Apa yang telah terjadi? - Tidak tahu.
- What is going on? - Hey.
- Apa yang terjadi? - Hai.
- Gil Pyo. - Yes.
- Gil Pyo. - Ya.
I told you not to smoke and contaminate the scenes.
Sudah kubilang jangan merokok dan mencemari tempat kejadian.
I'm just frustrated. They said it'd take ten hours.
Saya hanya frustrasi. Mereka bilang itu akan memakan waktu sepuluh jam.
Frustrated, my foot.
Frustrasi, kakiku.
How many of these did we find last time?
Berapa banyak yang kita temukan terakhir kali?
Do you want to end up on the list of suspects again?
Apakah Anda ingin masuk dalam daftar tersangka lagi?
Why are you here? Did you come here to nag me?
Mengapa kamu di sini? Apakah kamu datang ke sini untuk mengomeliku?
Whatever. Anyway, what happened?
Apa pun. Apa yang terjadi?
The Forensics Squad is investigating the scene now.
Pasukan Forensik sedang menyelidiki tempat kejadian perkara sekarang.
We're waiting too.
We're waiting too.
You guys in the Analysis Team should return to the office.
Kalian di Tim Analisis harus kembali ke kantor.
How could we go back to the office now?
Bagaimana kita bisa kembali ke kantor sekarang?
Gosh, seriously.
Astaga, serius.
Captain Kook.
Kapten Kook.
Chief Kim Bong Sik is inside.
Ketua Kim Bong Sik ada di dalam.
He's inside?
Dia di dalam?
- Kim Bong Sik, this little... - Hey.
- Kim Bong Sik, si kecil ini... - Hei.
- Hey, stop. - This is wrong.
- Hei, berhenti. - Ini salah.
You're no longer in the Forensics Squad.
Anda tidak lagi berada di Pasukan Forensik.
And you know that Kim Bong Sik likes to talk.
Dan tahukah Anda kalau Kim Bong Sik suka berbicara.
Look, many eyes are watching.
Lihat, banyak mata yang memperhatikan.
If people start to complain about your team...
Jika orang mulai mengeluh tentang tim Anda...
frequenting the scenes, things will get complicated for all of us.
seringnya adegan itu, segalanya akan menjadi rumit bagi kita semua.
Both you and Superintendent Baek are here.
Anda dan Inspektur Baek ada di sini.
Why should I walk on eggshells around him?
Mengapa saya harus berjalan di atas kulit telur di sekelilingnya?
We can't have your back forever.
Kami tidak dapat mendukung Anda selamanya.
The two teams must respect each other's boundaries.
Kedua tim harus menghormati batasan masing-masing.
You were the one who came up with this system.
Andalah yang menciptakan sistem ini.
Exactly. Just go back to the office and wait.
Tepat. Kembali saja ke kantor dan tunggu.
We'll share all the updates with you.
Kami akan membagikan semua pembaruan kepada Anda.
Why must we argue about this now?
Mengapa kita harus berdebat mengenai hal ini sekarang?
- Just go back to the office. - I'm so angry right now.
- Kembali saja ke kantor. - Aku sangat marah sekarang.
Why is he standing there alone, looking all serious?
Kenapa dia berdiri di sana sendirian, terlihat serius?
Let's go for a smoke.
Ayo merokok.
Sure, let's go.
Tentu, ayo pergi.
- Go somewhere far. - I can smoke over there, right?
- Pergi ke suatu tempat yang jauh. - Aku boleh merokok di sana, kan?
- Not within a 50m-radius. - Fine, I heard you!
- Tidak dalam radius 50m. - Baiklah, aku mendengarmu!
The culprit must've tried to burn the house down.
Pelakunya pasti mencoba membakar rumah itu.
Yes, there's the burning smell.
Ya, ada bau terbakar.
Who's the victim?
Siapa korbannya?
A female in her 60s.
Seorang wanita berusia 60an.
A quiet alley in an affluent residential area.
Gang sepi di kawasan perumahan makmur.
Of course, I don't see a single security camera.
Tentu saja, saya tidak melihat satu pun kamera keamanan.
But an arson attempt. That's a first.
Tapi upaya pembakaran. Itu yang pertama.
It was probably premeditated, right?
Itu mungkin sudah direncanakan sebelumnya, bukan?
But it's a little odd.
Tapi ini agak aneh.
What's odd?
Apa yang aneh?
The 1st incident took place on September 12.
Insiden pertama terjadi pada 12 September.
The 2nd one, on the 24th. The 3rd one, on the 30th.
Yang ke-2, pada tanggal 24. Yang ke-3, pada tanggal 30.
The interval between the cases had gone down from 12 to 6 days.
Interval antar kasus telah berkurang dari 12 menjadi 6 hari.
But now, it has increased to a month.
Namun kini bertambah menjadi sebulan.
If this really is a premeditated serial murder case,
Jika ini benar-benar kasus pembunuhan berantai yang direncanakan,
such decreased intervals and sporadic patterns...
interval yang menurun dan pola sporadis...
mean that the killer is becoming bolder.
berarti si pembunuh menjadi lebih berani.
However, it took the killer a month to commit this murder.
Namun, si pembunuh membutuhkan waktu sebulan untuk melakukan pembunuhan ini.
There must've been a reason.
Pasti ada alasannya.
What could it be?
Apa itu?
Was it suicide?
Apakah itu bunuh diri?
What caused the fire? Was it attempted arson?
Apa yang menyebabkan kebakaran? Apakah itu percobaan pembakaran?
- Move back. - Did the fire kill the victim?
- Mundur. - Apakah api tersebut membunuh korban?
- Or was it murder? - Move back!
- Atau apakah itu pembunuhan? - Mundur!
Have you identified a suspect yet?
Apakah Anda sudah menetapkan tersangkanya?
Is that Yoon Tae Gu from the Seoul HQ?
Apakah itu Yoon Tae Gu dari markas Seoul?
There have been many murders lately. How do you plan to prevent crime?
Akhir-akhir ini banyak terjadi pembunuhan. Bagaimana Anda berencana untuk mencegah kejahatan?
- Was the victim murdered? - Just a comment, please!
- Apakah korban dibunuh? - Tolong beri komentar saja!
- What exactly happened? - Tell us!
- Apa yang sebenarnya terjadi? - Beritahu kami!
- Is this a homicide case? - Tell us!
- Apakah ini kasus pembunuhan? - Beritahu kami!
Was the victim murdered...
Apakah korban dibunuh...
Earlier today, at around 11:10am on Thursday, October 30,
Sebelumnya hari ini, sekitar pukul 11:10 pada hari Kamis, 30 Oktober,
Yoon Jung Yoon, a 65-year-old female,
Yoon Jung Yoon, seorang wanita berusia 65 tahun,
was found dead in her home in Hwanghwa-dong, Seoul.
ditemukan tewas di rumahnya di Hwanghwa-dong, Seoul.
She was attacked with a blunt weapon.
Dia diserang dengan senjata tumpul.
Her husband, Han Jong Yong,
Suaminya, Han Jong Yong,
saw that their house was filled with smoke...
melihat rumah mereka dipenuhi asap...
upon returning home from work...
sepulang kerja...
and called it in.
dan memanggilnya masuk.
What was used to start the fire?
Apa yang digunakan untuk menyalakan api?
We believe that the culprit used newspaper and paper...
Kami yakin pelakunya menggunakan koran dan kertas...
to start the fire.
untuk menyalakan api.
Any lead on the culprit?
Adakah petunjuk mengenai pelakunya?
We can't tell you anything at the moment.
Kami tidak dapat memberi tahu Anda apa pun saat ini.
We're restricting access to the scene as we wait...
Kami membatasi akses ke tempat kejadian sambil menunggu...
for the Forensics Squad's preliminary results,
untuk hasil awal Pasukan Forensik,
so we can't share any details with you at the moment.
jadi kami tidak dapat membagikan detail apa pun kepada Anda saat ini.
I hope you all understand.
Saya harap Anda semua mengerti.
Was anything stolen from the scene? Cash or any valuables?
Apakah ada sesuatu yang dicuri dari tempat kejadian? Uang tunai atau barang berharga lainnya?
How did she get in here?
Bagaimana dia bisa masuk ke sini?
At the moment, it doesn't seem like anything was stolen.
Saat ini, sepertinya tidak ada barang yang dicuri.
Do you still think it was done by someone who knew the victim?
Apakah Anda masih mengira hal itu dilakukan oleh orang yang mengenal korban?
We are considering every possibility.
Kami sedang mempertimbangkan setiap kemungkinan.
As I mentioned earlier,
Seperti yang saya sebutkan sebelumnya,
we're still waiting for the preliminary results...
kami masih menunggu hasil sementara...
Do you admit that this may be connected to the cases...
Apakah Anda mengakui bahwa ini mungkin ada hubungannya dengan kasus...
that occurred in Suseong-dong, Gungok-dong, and Jinjung-dong?
yang terjadi di Suseong-dong, Gungok-dong, dan Jinjung-dong?
Serial murders targeting affluent senior citizens.
Pembunuhan berantai menargetkan warga lanjut usia yang kaya.
Do you admit it?
Apakah Anda mengakuinya?
Well...
Ya...
We plan to expand the investigation keeping in mind...
Kami berencana untuk memperluas penyelidikan dengan mengingat...
the possibility that the culprit could be the same person.
kemungkinan pelakunya adalah orang yang sama.
Do you think there was an accomplice as in the Jijon Family case?
Apakah menurut Anda ada kaki tangan seperti dalam kasus Keluarga Jijon?
There wasn't any accomplice?
Tidak ada kaki tangan?
Are they related?
Apakah mereka berhubungan?
- Do you have any speculations? - Are the cases related?
- Apakah Anda punya spekulasi? - Apakah kasusnya saling berkaitan?
Excuse me, reporters. I apologize.
Permisi, wartawan. Saya minta maaf.
I'm sure you have more questions,
Saya yakin Anda memiliki pertanyaan lain,
but that's all for today's briefing.
tapi itu saja untuk pengarahan hari ini.
We will do our best to arrest the culprit,
Kami akan melakukan yang terbaik untuk menangkap pelakunya,
so please give us some time.
jadi tolong beri kami waktu.
Thank you.
Terima kasih.
- Where are you going? - That's it?
- Kemana kamu pergi? - Itu saja?
- Are those done by the same guy? - Is everything related?
- Apakah itu dilakukan oleh orang yang sama? - Apakah semuanya berhubungan?
Breaking news.
Berita terkini.
This morning in a residential area in Hwanghwa-dong,
Pagi ini di daerah perumahan di Hwanghwa-dong,
a woman in her 60s was murdered.
seorang wanita berusia 60-an dibunuh.
The police launched an investigation.
Polisi meluncurkan penyelidikan.
The police believe these cases of wealthy elderly murders are...
Polisi yakin kasus pembunuhan lansia kaya raya ini...
possibly planned as serial murder.
mungkin direncanakan sebagai pembunuhan berantai.
The police identified the culprit of the Hwanghwa-dong incident...
Polisi mengidentifikasi pelaku insiden Hwanghwa-dong...
as the same one who committed...
sebagai orang yang sama yang melakukan...
the three previous murders of the elderly.
tiga pembunuhan sebelumnya terhadap orang lanjut usia.
They repeatedly stated they would expand the investigation...
Mereka berulang kali menyatakan akan memperluas penyelidikan...
to a serial murder case.
untuk kasus pembunuhan berantai.
(Daehan Daily)
(Harian Daehan)
("Police Admits the Elderly Murders as Serial Murder")
("Polisi Mengakui Pembunuhan Lansia sebagai Pembunuhan Berantai")
(Emergency Response)
(Respon Darurat)
(Scientific Investigations Team)
(Tim Investigasi Ilmiah)
(Forensics)
(Forensik)
Why did he suddenly start a fire?
Kenapa dia tiba-tiba menyalakan api?
He tried doing something he had never done before.
Dia mencoba melakukan sesuatu yang belum pernah dia lakukan sebelumnya.
Did you find any inflammable?
Apakah Anda menemukan sesuatu yang mudah terbakar?
- Check out this area first. - Okay, sure.
- Periksa area ini dulu. - Oke, tentu.
He didn't prepare anything in particular.
Dia tidak mempersiapkan apapun secara khusus.
I think he started it with newspaper.
Saya pikir dia memulainya dengan koran.
If he didn't carry any inflammable here,
Jika dia tidak membawa bahan mudah terbakar ke sini,
I don't think he sought after psychological exhilaration...
Saya tidak berpikir dia mencari kegembiraan psikologis...
as most arsonists do.
seperti yang dilakukan sebagian besar pelaku pembakaran.
If he was after psychological exhilaration,
Jika dia menginginkan kegembiraan psikologis,
he would've stayed and watched the fire grow bigger.
dia akan tetap tinggal dan menyaksikan apinya semakin besar.
He probably would have.
Dia mungkin akan melakukannya.
I'm sure he came across an expected situation.
Saya yakin dia menemukan situasi yang diharapkan.
He either wanted to destroy traces he didn't want anyone to see.
Dia juga ingin menghancurkan jejak yang dia tidak ingin dilihat orang lain.
Or it could've been his trace.
Atau bisa jadi itu adalah jejaknya.
He failed to open the safe.
Dia gagal membuka brankas.
Maybe this was a copycat crime.
Mungkin ini adalah kejahatan peniru.
He wasn't keen on taking the valuables until now.
Dia tidak tertarik mengambil barang-barang berharga sampai sekarang.
But he used the same weapon.
Tapi dia menggunakan senjata yang sama.
Triangular?
Segitiga?
Then let's check the body first.
Kalau begitu mari kita periksa tubuhnya dulu.
(Joy, prayer, thanks)
(Sukacita, doa, terima kasih)
He destroyed the cross. An unnecessary act.
Dia menghancurkan salib itu. Sebuah tindakan yang tidak perlu.
Mallet. Hammer. Brick.
Martil. Palu. Bata.
We took everything we can find...
Kami mengambil semua yang bisa kami temukan...
to see if any of those could leave a triangular mark,
untuk melihat apakah ada yang bisa meninggalkan bekas segitiga,
but none of those.
tapi tidak satupun dari itu.
Do you think he made the weapon himself?
Apakah menurut Anda dia membuat senjatanya sendiri?
The murder weapon?
Senjata pembunuh?
I mean, we can't seem to find it.
Maksudku, sepertinya kita tidak dapat menemukannya.
His choice of a blunt weapon rather than a sharp one shows...
Pilihannya terhadap senjata tumpul dibandingkan senjata tajam menunjukkan...
the anger built within this culprit.
kemarahan yang dibangun di dalam diri pelakunya.
On what has he become this furious...
Tentang apa dia menjadi begitu marah...
to brutally kill complete strangers?
membunuh orang asing secara brutal?
Let's check.
Mari kita periksa.
May I borrow a notebook?
Bolehkah saya meminjam buku catatan?
- Thank you. - First off, the front.
- Terima kasih. - Pertama, bagian depan.
One, two, three, four.
Satu, dua, tiga, empat.
On the head, one...
Di kepala, satu...
He isn't after money.
Dia tidak mengejar uang.
It wasn't done by an acquaintance who holds a grudge.
Itu tidak dilakukan oleh seorang kenalan yang menyimpan dendam.
In that case,
Dalam hal ini,
where did his anger that ultimately made him...
kemana perginya amarahnya yang pada akhirnya membuatnya...
attack these helpless wealthy victims stem from?
serangan yang berasal dari para korban kaya yang tak berdaya ini?
Are you sure?
Apa kamu yakin?
Yesterday night, he wanted to put that jacket on,
Kemarin malam, dia ingin memakai jaket itu,
but he changed into something else,
tapi dia berubah menjadi sesuatu yang lain,
then left it on the sofa before he left.
lalu meninggalkannya di sofa sebelum dia pergi.
But come the morning,
Tapi datanglah pagi hari,
the jacket was gone.
jaket itu hilang.
Maybe the victim moved it somewhere.
Mungkin korban memindahkannya ke suatu tempat.
So I asked the chief of Forensics to find his jacket first.
Jadi saya minta kepala forensik mencari jaketnya dulu.
He looked for it twice, but he never found it.
Dia mencarinya dua kali, tetapi dia tidak pernah menemukannya.
He left the money and valuables,
Dia meninggalkan uang dan barang berharga,
and all he took was a black jacket?
dan yang dia ambil hanyalah jaket hitam?
It suddenly got chilly this morning.
Tiba-tiba cuaca menjadi dingin pagi ini.
This is such a shame.
Ini sungguh memalukan.
If we had cameras in the alleys, we would've found him by now.
Jika kami punya kamera di gang, kami pasti sudah menemukannya sekarang.
We put up many more at the beginning of this year.
Kami menyiapkan lebih banyak lagi di awal tahun ini.
When we never had these, I never even thought about it,
Ketika kita tidak pernah memilikinya, saya bahkan tidak pernah memikirkannya,
but I guess I began to feel this way ever since we began to put them up.
tapi kurasa aku mulai merasakan hal ini sejak kami mulai memasangnya.
They're making the control center or something next year,
Mereka akan membuat pusat kendali atau semacamnya tahun depan,
so that's something to look forward to.
jadi itu adalah sesuatu yang dinanti-nantikan.
Over there.
Di sana.
(Mini Mart)
(Mini Mart)
They're all wearing black.
Mereka semua mengenakan pakaian berwarna hitam.
But it's just a day's worth.
Tapi itu hanya bernilai satu hari.
- Find someone in hiking boots. - Okay.
- Temukan seseorang yang mengenakan sepatu hiking. - Oke.
He carried a big weapon around,
Dia membawa senjata besar kemana-mana,
so I'll find someone with a backpack too.
jadi aku akan mencari seseorang yang membawa ransel juga.
Once you screen them,
Setelah Anda menyaringnya,
ask the husband if it's the jacket he lost.
tanyakan pada suami apakah itu jaketnya yang hilang.
Yes.
Ya.
Goodness, Reporter Im Moo Sik.
Ya ampun, Reporter Im Moo Sik.
I always gave you the information.
Aku selalu memberimu informasi.
If we find anything, I'll let you know first.
Jika kami menemukan sesuatu, saya akan memberi tahu Anda terlebih dahulu.
Hey, wait.
Hei, tunggu.
Why? Did you find something?
Mengapa? Apakah Anda menemukan sesuatu?
(Gungok-dong, Hwanghwa-dong)
(Gungok-dong, Hwanghwa-dong)
Man, look at this guy.
Astaga, lihat orang ini.
(Suseong-dong, Jinjung-dong)
(Suseong-dong, Jinjung-dong)
- I'll call you back. - One second.
- Aku akan meneleponmu kembali. - Satu detik.
Gil Pyo!
Gil Pyo!
- This jerk. - What? Did you find anything?
- Si brengsek ini. - Apa? Apakah Anda menemukan sesuatu?
Listen up.
Dengarkan.
Suseong.
Suseong.
Gungok.
Gungok.
Jinjung. Hwanghwa.
Jinjung. Hwanghwa.
What about them?
Bagaimana dengan mereka?
They have the same consonants.
Mereka memiliki konsonan yang sama.
Darn it. Explain it so that I can understand.
Sialan. Jelaskan agar saya dapat memahaminya.
Suseong. S and S.
Suseong. S dan S.
Gungok. G and G.
Gungok. G dan G.
- Jinjung. - J and J.
- Jinjung. - J dan J.
- Hwanghwa. - H and H!
- Hwanghwa. - H dan H!
Look, they are all located in places with good access.
Lihat, semuanya terletak di tempat yang aksesnya bagus.
Not only are there luxurious residential districts,
Tidak hanya terdapat kawasan pemukiman mewah,
it's accessible by public transit, and all these towns have...
dapat diakses dengan angkutan umum, dan semua kota ini memiliki...
a concentrated area of adult entertainment businesses.
a concentrated area of adult entertainment businesses.
So what?
Jadi apa?
The investigation team says he must've gone around in a car...
Tim investigasi mengatakan dia pasti berkeliling dengan mobil...
because he was never seen...
karena dia tidak pernah terlihat...
even though he committed the crimes in a large area.
padahal dia melakukan kejahatan di wilayah yang luas.
But it might be quite the opposite.
Tapi mungkin justru sebaliknya.
Oh, he uses public transit?
Oh, dia menggunakan angkutan umum?
In Tak said there's a jacket missing, right?
In Tak bilang jaketnya ada yang hilang ya?
Yes, if that's true,
Ya, jika itu benar,
it's another proof for our second theory.
itu bukti lain untuk teori kedua kami.
The temperature dropped even lower this morning,
Suhu turun lebih rendah lagi pagi ini,
so if he didn't have a car,
jadi jika dia tidak punya mobil,
he would've needed a jacket or something.
dia akan membutuhkan jaket atau semacamnya.
- We can make another assumption. - What is it?
- Kita bisa membuat asumsi lain. - Apa itu?
He could've needed to hide his bloodstained clothes.
Dia mungkin perlu menyembunyikan pakaiannya yang berlumuran darah.
If that's the case,
Jika itu masalahnya,
then shouldn't we have many more witnesses?
lalu bukankah kita harus mempunyai lebih banyak saksi?
I mean, he used public transit.
Maksudku, dia menggunakan angkutan umum.
Even if he went around with bloodstained clothes,
Bahkan jika dia berkeliling dengan pakaian berlumuran darah,
most people wouldn't have noticed...
kebanyakan orang tidak akan menyadarinya...
unless they saw him near the crime scene.
kecuali mereka melihatnya di dekat TKP.
Right, you're right.
Benar, kamu benar.
He wouldn't go around telling people he's a murderer.
Dia tidak akan seenaknya memberi tahu orang-orang bahwa dia adalah seorang pembunuh.
Also, surprisingly,
Dan yang mengejutkan,
people aren't too interested in others.
orang tidak terlalu tertarik pada orang lain.
Due to their inattentiveness,
Karena kurangnya perhatian mereka,
they wouldn't get suspicious...
mereka tidak akan curiga...
nor perceive it as strange even if they saw his bloody clothes,
juga tidak menganggapnya aneh meskipun mereka melihat pakaiannya yang berlumuran darah,
just as Hwang Dae Sun said.
seperti yang dikatakan Hwang Dae Sun.
Yes.
Ya.
(Gungok-dong, Hwanghwa-dong, Suseong-dong, Jinjung-dong)
(Gungok-dong, Hwanghwa-dong, Suseong-dong, Jinjung-dong)
(Restricted Area, Authorized personnel only)
(Area Terlarang, hanya personel yang berwenang)
That man. Is that the jacket?
Pria itu. Apakah itu jaketnya?
Hello?
Halo?
Yes, Chief.
Ya, Ketua.
(Chief of Forensics, Oh In Tak)
(Kepala Forensik, Oh In Tak)
To sum up,
Singkatnya,
the culprit probably doesn't have a car,
pelakunya mungkin tidak punya mobil,
and he's a guy with a foot size between 260mm to 265mm?
dan dia pria dengan ukuran kaki antara 260mm hingga 265mm?
One second.
Satu detik.
Hello, Captain Kook Young Soo of Behavioral Analysis Team...
Halo, Kapten Kook Young Soo dari Tim Analisis Perilaku...
Hey, In Tak.
Hei, Di Tak.
All right.
Baiklah.
Fax it over right away. Thanks.
Segera kirimkan melalui faks. Terima kasih.
We can stop looking for the shoes.
Kita bisa berhenti mencari sepatu itu.
They found it?
Mereka menemukannya?
- Which brand is it? - He'll fax it to me.
- Merek apa itu? - Dia akan mengirimkannya lewat faks padaku.
Wait, how does this make any sense?
Tunggu, bagaimana ini masuk akal?
Why doesn't it? It fits perfectly.
Kenapa tidak? Ini sangat cocok.
Have you found any evidence more trustworthy than this?
Apakah Anda menemukan bukti yang lebih dapat dipercaya selain ini?
You should dispatch some men in Bangbae-dong.
Anda harus mengirimkan beberapa orang di Bangbae-dong.
You need to stop the fifth murder!
Anda harus menghentikan pembunuhan kelima!
You're all here. Take a look at this.
Anda semua di sini. Lihatlah ini.
- You found it? - You found something?
- Kamu menemukannya? - Kamu menemukan sesuatu?
The hiking shoes...
Sepatu hiking...
Why do you have this?
Mengapa kamu memiliki ini?
If you want to get cranky, you should do your job first.
Kalau mau ngambek, sebaiknya kerjakan dulu tugasmu.
I don't want any inconvenience either.
Saya juga tidak ingin ada ketidaknyamanan.
What is it?
Apa itu?
Darn it, the chief of Forensics is doing his job weirdly.
Sialan, kepala Forensik melakukan pekerjaannya dengan aneh.
Not as weirdly as the chief of the Special Crime Squad.
Tidak seaneh ketua Regu Kriminal Khusus.
- What? - You're with the superintendent.
- Apa? - Anda bersama pengawas.
- Okay. - Over here. This one.
- Oke. - Di sini. Yang ini.
We found him.
Kami menemukannya.
Yes, but you're a step too late.
Ya, tapi Anda terlambat satu langkah.
I mean the CCTV footage.
Maksudku rekaman CCTV.
We got a shot of the back of the culprit.
Kami mendapat suntikan di punggung pelakunya.
What are we supposed to do with that?
Apa yang harus kita lakukan dengan itu?
We're still in a tight spot with or without leads.
Kami masih dalam kesulitan dengan atau tanpa petunjuk.
We won't be able to find anything with that.
Kami tidak akan dapat menemukan apa pun dengan itu.
Come to the conference room now.
Datanglah ke ruang konferensi sekarang.
We caught the back of the culprit on the security camera.
Kami menangkap bagian belakang pelakunya di kamera keamanan.
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(Badan Kepolisian Metropolitan Seoul)
Did you forget something?
Apakah kamu melupakan sesuatu?
- Should I go and fetch it now? - No. Wait.
- Haruskah aku pergi dan mengambilnya sekarang? - Tidak. Tunggu.
It's not his face. It's his back.
Itu bukan wajahnya. Itu punggungnya.
Right. Yes.
Benar. Ya.
Let's dispatch some people in Bangbae-dong.
Ayo kirim beberapa orang ke Bangbae-dong.
And why don't we interrogate people...
Dan mengapa kita tidak menginterogasi orang...
with the same hiking shoes in the area?
dengan sepatu hiking yang sama di area tersebut?
There will be countless people who own the same hiking shoes...
Akan ada banyak sekali orang yang memiliki sepatu hiking yang sama...
of the same size just in Seoul.
dengan ukuran yang sama hanya di Seoul.
We won't be able to track people who bought the shoes with cash.
Kami tidak akan dapat melacak orang yang membeli sepatu tersebut dengan uang tunai.
We should start with the neighborhoods...
Kita harus mulai dengan lingkungan...
like we're taking a census.
seperti kita sedang melakukan sensus.
I think doing the legwork will give us accurate information.
Saya pikir melakukan kerja keras akan memberi kita informasi yang akurat.
It's not just one neighborhood.
Ini bukan hanya satu lingkungan.
As you know, these murders took place all over Seoul.
Seperti yang Anda ketahui, pembunuhan ini terjadi di seluruh Seoul.
Sir, why are we going to Bangbae-dong?
Pak, kenapa kita pergi ke Bangbae-dong?
What? Oh, that?
Apa? Oh itu?
All right. Listen up.
Baiklah. Dengarkan.
Suseong. Gungok.
Suseong. Gungok.
Jinjung. Hwanghwa.
Jinjung. Hwanghwa.
Anything?
Apa pun?
You idiots.
Dasar idiot.
S and S. G and G.
S dan S.G dan G.
The syllables start with the same consonants.
Suku kata dimulai dengan konsonan yang sama.
Let's put out an APB.
Mari kita keluarkan APB.
What nonsense is that?
Omong kosong apa itu?
We must put out an APB.
Kita harus mengeluarkan APB.
How could we put out an APB with just that?
Bagaimana kita bisa mengeluarkan APB hanya dengan itu?
Come on in. You're here. So join us.
Ayo masuk. Kamu di sini. Jadi bergabunglah dengan kami.
Come on in. And take us step by step.
Ayo masuk. Dan bawa kami selangkah demi selangkah.
We must broadcast it on the nine o'clock national news.
Kita harus menyiarkannya di berita nasional jam sembilan.
He's driving me crazy. Come on.
Dia membuatku gila. Ayo.
But we know nothing about the guy or even have a composite sketch.
Tapi kami tidak tahu apa-apa tentang pria itu atau bahkan memiliki sketsa gabungannya.
You want us to do that with just the footage that shows his back?
Anda ingin kami melakukan itu hanya dengan rekaman yang menunjukkan punggungnya?
Having the footage of his back won't make any difference.
Memiliki rekaman punggungnya tidak akan membuat perbedaan apa pun.
About 99 percent of the tips we receive won't be useful.
Sekitar 99 persen tip yang kami terima tidak akan berguna.
Then it will only complicate our investigation.
Maka itu hanya akan mempersulit penyelidikan kami.
But when he keeps a low profile,
Tapi ketika dia tetap low profile,
we can buy time.
kita bisa mengulur waktu.
I think it's a good idea.
Menurutku itu ide yang bagus.
The cooling-off period was long between the 3rd and 4th cases...
Masa tunggunya lama antara kasus ke-3 dan ke-4...
Wait. What's a cooling-off period?
Tunggu. Apa yang dimaksud dengan masa tenang?
It's a hiatus for serial killers.
Ini adalah jeda bagi pembunuh berantai.
Hey, he didn't ask you.
Hei, dia tidak bertanya padamu.
Come on.
Ayo.
It took a month for him to commit the fourth murder...
Butuh waktu sebulan baginya untuk melakukan pembunuhan keempat...
because of the press.
karena pers.
What about the press?
Bagaimana dengan pers?
Up to the third case, his cooling-off period was short...
Hingga kasus ketiga, masa tenangnya singkat...
because he was confident.
karena dia percaya diri.
- What's going on? - But the press...
- Apa yang terjadi? - Tapi pers...
raised suspicions of serial murder.
menimbulkan kecurigaan pembunuhan berantai.
And they started to pay attention to each case individually.
Dan mereka mulai memperhatikan setiap kasus secara individual.
The moment he became confident,
Saat dia menjadi percaya diri,
he hesitated for a bit in case he might get caught.
dia ragu-ragu sebentar kalau-kalau dia tertangkap.
Who on earth did that?
Siapa yang melakukan itu?
But he killed again.
Tapi dia membunuh lagi.
It means that the pleasure from killing and his confidence...
Artinya kenikmatan membunuh dan kepercayaan dirinya...
overweighed his fear of getting caught.
melebihi ketakutannya untuk tertangkap.
You're saying that there could be another victim?
Maksudmu mungkin ada korban lain?
Yes. He only hesitated. He didn't stop there.
Ya. Dia hanya ragu-ragu. Dia tidak berhenti di situ.
Even if he kills again, it won't be easy to catch him.
Bahkan jika dia membunuh lagi, tidak akan mudah untuk menangkapnya.
That arrogant jerk.
Brengsek sombong itu.
Subsection Chief Kim Bong Sik.
Kepala Subbagian Kim Bong Sik.
Do I have to teach you how to respect your colleagues?
Apakah saya harus mengajari Anda cara menghormati kolega Anda?
He's aware of his crimes and our investigation progress.
Dia mengetahui kejahatannya dan kemajuan penyelidikan kami.
He's smart.
Dia pintar.
Don't tell me that you're buying this nonsense.
Jangan bilang padaku bahwa kamu menganggap omong kosong ini.
The culprit will watch the broadcast somewhere...
Pelakunya akan menonton siaran di suatu tempat...
because he pays attention to the press.
karena dia memperhatikan pers.
So...
Jadi...
are you suggesting that we give him a warning...
apakah kamu menyarankan agar kita memberinya peringatan...
that he could get caught?
bahwa dia bisa tertangkap?
That's correct.
Itu benar.
He already committed four murders.
Dia sudah melakukan empat pembunuhan.
He won't stop here.
Dia tidak akan berhenti di sini.
The only way to stop him from striking again...
Satu-satunya cara untuk menghentikannya menyerang lagi...
is this.
apakah ini.
Stop him from striking again...
Hentikan dia untuk menyerang lagi...
He'll continue?
Dia akan melanjutkan?
But we should consider this as making progress, right?
Tapi kita harus menganggap ini sebagai kemajuan, bukan?
We found the hiking shoes.
Kami menemukan sepatu hiking.
And we got his back on camera. I'm sure we'll find him soon.
Dan kami memunggungi kamera. Saya yakin kita akan segera menemukannya.
Everyone is working together. He can't get away from this.
Semua orang bekerja sama. Dia tidak bisa lepas dari ini.
You're right.
Anda benar.
Chu Chu, we'll give you a ride.
Chu Chu, kami akan memberimu tumpangan.
No. It's okay. The bus is still running.
Tidak. Tidak apa-apa. Busnya masih berjalan.
- We have room. Let me drop you. - Yes.
- Kami punya ruang. Biarkan aku menurunkanmu. - Ya.
No. It's in the different direction.
Tidak. Itu ke arah yang berbeda.
Taking the bus is more comfortable.
Naik bus lebih nyaman.
Okay. I get it. You want to get away from us as soon as possible.
Oke. Saya mengerti. Anda ingin menjauh dari kami sesegera mungkin.
See you tomorrow.
Sampai besok.
- Okay. Goodnight. - Okay.
- Oke. Selamat malam. - Oke.
- Get home safely. - Goodnight.
- Pulang dengan selamat. - Selamat malam.
- Bye. - Bye.
- Selamat tinggal. - Selamat tinggal.
(Murder cases in Suseong-dong, Gungok-dong, and Jinjung-dong)
(Kasus pembunuhan di Suseong-dong, Gungok-dong, dan Jinjung-dong)
(A high-end residential housing unit in Suseong-dong)
(Unit perumahan kelas atas di Suseong-dong)
(Murder case in Hwanghwa-dong)
(Kasus pembunuhan di Hwanghwa-dong)
Do you seriously believe putting out an APB will work?
Apakah Anda benar-benar yakin bahwa mengeluarkan APB akan berhasil?
Why not?
Mengapa tidak?
With just that?
Hanya dengan itu?
You really should...
Anda benar-benar harus...
take another class on how to listen to your colleagues.
ambil kelas lain tentang cara mendengarkan kolega Anda.
What?
Apa?
He wants to use this as a warning...
Dia ingin menggunakan ini sebagai peringatan...
to stop the next murder.
untuk menghentikan pembunuhan berikutnya.
I thought everyone understood that. But I guess you didn't.
Saya pikir semua orang memahaminya. Tapi saya rasa Anda tidak melakukannya.
A warning? As if.
Sebuah peringatan? Seolah olah.
Do you think our duty is to scare people?
Apakah menurut Anda tugas kita adalah menakut-nakuti orang?
If you can't understand this,
Jika Anda tidak dapat memahami hal ini,
following the majority is also a way.
mengikuti mayoritas juga merupakan sebuah cara.
Hey.
Hai.
I've been too nice to you. How dare you talk to me like that?
Aku sudah terlalu baik padamu. Beraninya kamu berbicara seperti itu padaku?
I really hope you will stop being nice to me.
Aku sangat berharap kamu berhenti bersikap baik padaku.
Your personality hasn't changed one bit.
Kepribadianmu tidak berubah sedikit pun.
I bet you'll live a long life. Right?
Saya yakin Anda akan berumur panjang. Benar?
- What did you say? - I'm your fellow detective.
- Apa yang kamu katakan? - Aku rekan detektifmu.
But you still treat me like a woman. Narrow-minded, shallow,
Tapi kamu tetap memperlakukanku seperti wanita. Berpikiran sempit, dangkal,
biased, and even immature. That's how your perception is.
bias, dan bahkan tidak dewasa. Begitulah persepsi Anda.
Gosh. You are also trying to ruffle up my feathers today.
Astaga. Anda juga mencoba mengacak-acak bulu saya hari ini.
And are you cool with ruffling up other people's feathers?
Dan apakah Anda asyik mengacak-acak bulu orang lain?
You little...
Kamu kecil...
Did you see that?
Apakah kamu melihatnya?
If you weren't a woman, I would have slapped you right away.
Jika kamu bukan seorang wanita, aku akan langsung menamparmu.
I'm not slapping you because you are...
Aku tidak menamparmu karena kamu...
This is my answer...
Inilah jawabanku...
to what you did to me before.
atas apa yang kamu lakukan padaku sebelumnya.
I thought I was over it.
Saya pikir saya sudah melupakannya.
I guess I wasn't.
Kurasa tidak.
Hey, Yoon Tae Gu!
Hei, Yoon Tae Gu!
If you don't want me to treat you like a woman,
Jika kamu tidak ingin aku memperlakukanmu seperti seorang wanita,
cut your hair!
potong rambutmu!
Don't give me that excuse you're growing out for the victim!
Jangan beri saya alasan bahwa Anda menjadi korban!
Come on!
Ayo!
So I pushed for it.
Jadi saya mendorongnya.
Do you think putting out an APB will work?
Apakah menurut Anda mengeluarkan APB akan berhasil?
If he hides, it will be harder to find him.
Jika dia bersembunyi, akan lebih sulit menemukannya.
Right.
Benar.
But stopping the next murder is our top priority right now.
Namun menghentikan pembunuhan berikutnya adalah prioritas utama kami saat ini.
Right. That's true.
Benar. Itu benar.
Yes.
Ya.
Drop me off there.
Turunkan aku di sana.
- There? - Yes.
- Di sana? - Ya.
- Good work. - Thanks. Bye.
- Kerja bagus. - Terima kasih. Selamat tinggal.
- See you tomorrow. - Okay.
- Sampai jumpa besok. - Oke.
All right.
Baiklah.
Gosh.
Astaga.
- Captain Kook. - Yes?
- Kapten Kook. - Ya?
- Hold on. - What?
- Tunggu. - Apa?
Wait. I have something.
Tunggu. Saya punya sesuatu.
My mother gave it to me this morning.
Ibu saya memberikannya kepada saya pagi ini.
But I forgot about it all day. I'm sorry.
Tapi aku melupakannya sepanjang hari. Saya minta maaf.
What is this? Why are you apologizing?
Apa ini? Mengapa kamu meminta maaf?
It's a present from me.
Ini hadiah dariku.
Happy birthday.
Selamat ulang tahun.
For me? Today is...
Untukku? Hari ini adalah...
Goodness.
Ya ampun.
Hey, I'm an old man. I don't need presents.
Hei, aku sudah tua. Aku tidak butuh hadiah.
People in our line of work only memorize the crime dates.
Orang-orang di pekerjaan kami hanya menghafal tanggal kejahatan.
We always forget birthdays.
Kita selalu lupa hari ulang tahun.
Anyway, thank you.
Bagaimanapun, terima kasih.
And please thank your mother for me too.
Dan tolong ucapkan terima kasih pada ibumu untukku juga.
- Sure. - You're making me blush.
- Tentu. - Kamu membuatku tersipu.
- Gosh. Thanks. I mean it. - Sure.
- Astaga. Terima kasih. Maksudku itu. - Tentu.
Okay.
Oke.
Song Ha Young is a nice gifter.
Song Ha Young adalah pemberi hadiah yang baik.
Happy birthday to me.
Selamat ulang tahun untukku.
Gosh. What is it?
Astaga. Apa itu?
Gosh. Right.
Astaga. Benar.
Sorry, honey.
Maaf sayang.
- I... - Happy birthday, honey.
- Aku... - Selamat ulang tahun, sayang.
- Happy birthday, Dad. - Happy birthday, Dad.
- Selamat ulang tahun ayah. - Selamat ulang tahun ayah.
- Happy birthday to you - Happy birthday to you
- Selamat ulang tahun untukmu - Selamat ulang tahun untukmu
- Happy birthday to you, dear honey - Happy birthday to you, dear Dad
- Selamat ulang tahun untukmu, sayangku - Selamat ulang tahun untukmu, Ayah sayang
- Goodness. Thank you. - Make a wish now.
- Ya ampun. Terima kasih. - Buatlah permintaan sekarang.
Dad, you need to make a wish.
Ayah, kamu perlu membuat permintaan.
Okay, hold on.
Oke, tunggu.
- Did you do it? - What did you wish for?
- Apakah kamu melakukannya? - Apa yang kamu inginkan?
It's a secret.
Ini sebuah rahasia.
- Come on. - Come on.
- Ayo. - Ayo.
I'm so glad we got to wish you a happy birthday before midnight.
Saya sangat senang kami bisa mengucapkan selamat ulang tahun kepada Anda sebelum tengah malam.
I know. Thank you.
Aku tahu. Terima kasih.
- I love you. - I love you, Dad.
- Aku mencintaimu. - Aku mencintaimu, Ayah.
- I love you! And I miss you. - Me too. I love you too.
- Aku mencintaimu! Dan aku merindukanmu. - Saya juga. Aku pun mencintaimu.
My wish is...
Keinginanku adalah...
We have nothing on the suspect. Not even a composite sketch.
Kami tidak punya tersangka apa pun. Bahkan bukan sketsa gabungan.
You want us to do that with just the footage that shows his back?
Anda ingin kami melakukan itu hanya dengan rekaman yang menunjukkan punggungnya?
Having the footage of his back won't make any difference.
Memiliki rekaman punggungnya tidak akan membuat perbedaan apa pun.
About 99 percent of the tips we receive won't be useful.
Sekitar 99 persen tip yang kami terima tidak akan berguna.
Then it will only complicate our investigation.
Maka itu hanya akan mempersulit penyelidikan kami.
Do you think putting out an APB will work?
Apakah menurut Anda mengeluarkan APB akan berhasil?
If he hides, it will be harder to find him.
Jika dia bersembunyi, akan lebih sulit menemukannya.
Did we make the right decision?
Apakah kita mengambil keputusan yang tepat?
(Profiling Report, Suseong, Gungok,)
(Laporan Profil, Suseong, Gungok,)
(Jinjung, and Hwanghwa Cases)
(Kasus Jinjung, dan Hwanghwa)
(Murder Suspected Wanted)
(Diduga Pembunuhan Dicari)
(Reward 50,000 Dollars)
(Hadiah 50.000 Dolar)
(Dochang Printing)
(Pencetakan Dochang)
(Murder Suspect Wanted)
(Tersangka Pembunuhan Dicari)
(Police Station)
(Kantor Polisi)
(Murder Suspect Wanted, Reward 50,000 Dollars)
(Tersangka Pembunuhan Dicari, Hadiah 50.000 Dolar)
(Murder Suspect Wanted)
(Tersangka Pembunuhan Dicari)
What if this just ends up complicating our investigation?
Bagaimana jika hal ini malah mempersulit penyelidikan kita?
Send it right away.
Kirimkan segera.
- I'm telling you. That's why. - Nothing yet.
- Sudah kubilang padamu. Itu sebabnya. - Belum ada apa-apa.
Attention, please.
Mohon perhatiannya.
Hold on a moment.
Tunggu sebentar.
The phones will keep ringing off the hook.
Telepon akan terus berdering.
I know this will make it harder for all of us,
Saya tahu ini akan mempersulit kita semua,
but don't dismiss or ignore any info you obtain through these calls.
namun jangan mengabaikan atau mengabaikan informasi apa pun yang Anda peroleh melalui panggilan ini.
If you hear of anything suspicious, let us know.
Jika Anda mendengar sesuatu yang mencurigakan, beri tahu kami.
Please remember that we must prioritize...
Harap diingat bahwa kita harus memprioritaskan...
the calls from our tippers over the ones from the reporters.
panggilan dari pemberi tip kami daripada panggilan dari reporter.
Now, back to your calls. I don't need your answer.
Sekarang, kembali ke panggilan Anda. Aku tidak butuh jawabanmu.
Hello?
Halo?
- Yes. - That's right.
- Ya. - Itu benar.
- Yes, from now on... - Is that right?
- Ya, mulai sekarang... - Benar kan?
- As for the Hwanghwa-dong case... - I'll take care of that.
- Sedangkan untuk kasus Hwanghwa-dong... - Aku akan mengurusnya.
The footage shows a man walking. He's wearing a black jacket.
Rekaman itu menunjukkan seorang pria sedang berjalan. Dia mengenakan jaket hitam.
He takes a look around, looking relaxed.
Dia melihat sekeliling, tampak santai.
The police have identified this man in the footage...
Polisi telah mengidentifikasi pria ini dalam rekaman...
as the prime suspect in the case.
sebagai tersangka utama dalam kasus tersebut.
The jacket he is wearing matches the one...
Jaket yang dikenakannya serasi dengan...
that is missing from the scene.
itu hilang dari tempat kejadian.
And he was caught on this camera...
Dan dia tertangkap kamera ini...
immediately after the incident took place.
segera setelah kejadian itu terjadi.
According to the police, the size of this man's shoe print...
Menurut polisi, ukuran cetakan sepatu pria ini...
matches that of the shoe print...
cocok dengan cetakan sepatu...
found at the scene of the senior citizen's murder.
ditemukan di lokasi pembunuhan warga lanjut usia.
The MO seems similar as well,
MO-nya juga tampak serupa,
so the possibility that the killer is the same person...
jadi kemungkinan pembunuhnya adalah orang yang sama...
How are you feeling? Better?
Bagaimana perasaanmu? Lebih baik?
Gosh, the commissioner was so mean to me.
Astaga, komisaris itu jahat sekali padaku.
- Gosh. - Last night,
- Astaga. - Tadi malam,
when I went to his office to get his approval on the search,
ketika saya pergi ke kantornya untuk mendapatkan persetujuannya dalam penggeledahan,
he kept hitting me in the back of the head,
dia terus memukulku di belakang kepala,
asking how we'd manage to catch the killer with this alone.
menanyakan bagaimana kami bisa menangkap si pembunuh hanya dengan ini.
But you see, I'm almost 50 now.
Tapi tahukah Anda, saya hampir berusia 50 tahun sekarang.
Goodness. He just can't quit that habit of his, can he?
Kebaikan. Dia tidak bisa menghentikan kebiasaannya itu, bukan?
I stayed up all night and managed to persuade the commissioner,
Saya begadang semalaman dan berhasil membujuk komisaris,
but what will happen to us if this doesn't work?
tapi apa yang akan terjadi pada kita jika ini tidak berhasil?
Well, it can't be undone now.
Yah, itu tidak bisa dibatalkan sekarang.
Don't be scared.
Jangan takut.
Let's wait and see what happens.
Mari kita tunggu dan lihat apa yang terjadi.
The reporters are getting a thrill out of this.
Para wartawan sangat senang dengan hal ini.
They're watching us with their eyes peeled...
Mereka mengawasi kita dengan mata terbuka...
to see if we'd manage to catch him...
untuk melihat apakah kami berhasil menangkapnya...
with this photo that shows nothing but his back.
dengan foto ini yang tidak menunjukkan apa pun kecuali punggungnya.
Come on, Chief Heo. Why are you being like this?
Ayolah, Ketua Heo. Kenapa kamu menjadi seperti ini?
Are you suddenly regretting your decision?
Apakah Anda tiba-tiba menyesali keputusan Anda?
No, it's not that. I'm just frustrated. That's all.
Tidak, bukan itu. Saya hanya frustrasi. Itu saja.
It'd be amazing if we could catch that scumbag with this,
Akan luar biasa jika kita bisa menangkap bajingan itu dengan ini,
but it's also true that it's more important...
tapi memang benar kalau itu lebih penting...
to prevent additional cases.
untuk mencegah kasus tambahan.
You're right.
Anda benar.
I already let him hit me in the head as if it's his punching bag.
Aku sudah membiarkan dia memukul kepalaku seolah-olah itu adalah karung tinju miliknya.
I don't care if I'm on the chopping block.
Saya tidak peduli jika saya berada di talenan.
Let's go.
Ayo pergi.
Okay, let's go.
Oke, ayo pergi.
I came to the right place.
Saya datang ke tempat yang tepat.
Go this way and then...
Pergi ke sini dan kemudian...
Aren't you from Gangnam Police Station?
Bukankah kamu dari Kantor Polisi Gangnam?
Was it Jongno Police Station?
Apakah itu Kantor Polisi Jongno?
You are a police detective, right? Oh, you must be from the Seoul HQ.
Anda seorang detektif polisi, bukan? Oh, Anda pasti dari markas Seoul.
Hello, I'm Reporter Choi Yoon Ji from Fact Today.
Halo, saya Reporter Choi Yoon Ji dari Fact Today.
I have your business card.
Saya punya kartu nama Anda.
I knew it. We've met before, right?
Saya mengetahuinya. Kita pernah bertemu sebelumnya, kan?
Yes, Director.
Ya, Direktur.
I'm finally getting an exclusive report.
Saya akhirnya mendapatkan laporan eksklusif.
You're interfering with the investigation.
Anda mengganggu penyelidikan.
- What's your problem? - Stop this person from getting in.
- Apa masalahmu? - Hentikan orang ini masuk.
There's no exclusive here.
Tidak ada yang eksklusif di sini.
What nonsense are you saying?
Omong kosong apa yang kamu katakan?
What the...
Apa...
You're the cop who took my phone in front of the motel.
Anda adalah polisi yang mengambil telepon saya di depan motel.
You are that cop, right? My gosh.
Anda polisi itu, bukan? Ya ampun.
Goodness. Detective, could you spare me a moment?
Kebaikan. Detektif, bisakah Anda meluangkan waktu sebentar?
I have many questions about this case.
Saya punya banyak pertanyaan tentang kasus ini.
The main road is over there.
Jalan utama ada di sana.
And this is the only security footage of him.
Dan ini satu-satunya rekaman keamanan dirinya.
I just think it's odd.
Menurutku itu aneh.
You put out an APB on a faceless suspect.
Anda mengeluarkan APB pada tersangka tak berwajah.
I don't get it.
Saya tidak mengerti.
I can't tell you anything...
Aku tidak bisa memberitahumu apa pun...
as we're still investigating the case.
karena kami masih menyelidiki kasus ini.
Wait, Detective!
Tunggu, Detektif!
Can you at least tell me your name if I can't have your number?
Bisakah kamu setidaknya memberitahuku namamu jika aku tidak bisa mendapatkan nomor teleponmu?
He's leaving like that? What a petty jerk.
Dia pergi seperti itu? Dasar brengsek.
That car is...
Mobil itu...
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(Badan Kepolisian Metropolitan Seoul)
("Serial Murder Game? Warning to Society or to Police?")
("Permainan Pembunuhan Berantai? Peringatan bagi Masyarakat atau Polisi?")
Kim Bong Sik, this jerk!
Kim Bong Sik, brengsek ini!
- That's it. - Nice shot.
- Itu saja. - Tembakan yang bagus.
(Murder Suspect Wanted, Reward 50,000 Dollars)
(Tersangka Pembunuhan Dicari, Hadiah 50.000 Dolar)
Darn it, this punk...
Sialan, bajingan ini...
(Faceless murder suspect...)
(Tersangka pembunuhan tanpa wajah...)
What's the map for?
Untuk apa peta itu?
I want a map that I can carry around with me...
Saya ingin peta yang bisa saya bawa kemana-mana...
when I visit the scenes and use for profiling purposes.
ketika saya mengunjungi tempat kejadian dan menggunakannya untuk tujuan pembuatan profil.
If I mark all the major bus and subway routes...
Jika saya menandai semua rute bus dan kereta bawah tanah utama...
and note the time of each incident and even the weather that day,
dan catat waktu setiap kejadian dan bahkan cuaca hari itu,
it'll be helpful.
itu akan sangat membantu.
Then I'll help you.
Kalau begitu aku akan membantumu.
Thank you.
Terima kasih.
Hey, that's a lot of work.
Hei, itu banyak pekerjaan.
I'm stating the obvious,
Saya menyatakan yang sudah jelas,
but the answers are always found at the scene.
tapi jawabannya selalu ditemukan di tempat kejadian.
Shall I make you one too?
Bolehkah aku membuatkanmu juga?
No, it's okay. We'll share it.
Tidak, tidak apa-apa. Kami akan membagikannya.
(13 days after the open search began)
(13 hari setelah pencarian terbuka dimulai)
(November 13, 2003)
(13 November 2003)
(Gungok-dong, Hwanghwa-dong)
(Gungok-dong, Hwanghwa-dong)
From here...
Dari sini...
It means he frequents this area via public transportation.
Artinya dia sering mengunjungi daerah ini melalui transportasi umum.
All four cases...
Keempat kasus tersebut...
happened between 10am to 2pm. A timeframe where it's likely...
terjadi antara jam 10 pagi sampai jam 2 siang. Jangka waktu yang kemungkinan besar...
to find only women or elderly people at home.
untuk menemukan hanya wanita atau orang lanjut usia di rumah.
(Medical Books)
(Buku Kedokteran)
Are you looking for a particular book?
Apakah Anda mencari buku tertentu?
I'm looking for a book on anatomy.
Saya sedang mencari buku tentang anatomi.
I see. Follow me this way, please.
Jadi begitu. Tolong ikuti saya lewat sini.
You can look for it here.
Anda dapat mencarinya di sini.
If you have a particular title you're looking for...
Jika Anda memiliki judul tertentu yang Anda cari...
I can look it up for you.
Saya dapat mencarinya untuk Anda.
(Human Anatomy)
(Anatomi Manusia)
(Human Anatomy, Anatomy)
(Anatomi Manusia, Anatomi)
It's already been over a month since you put out an APB.
Sudah lebih dari sebulan sejak Anda mengeluarkan APB.
You still don't have any information we can use?
Anda masih belum memiliki informasi yang dapat kami gunakan?
At least tell us what your lead is.
Setidaknya beri tahu kami apa petunjuk Anda.
Well, thankfully there hasn't been another victim yet.
Syukurlah, belum ada korban lagi.
We are doing everything we can.
Kami melakukan semua yang kami bisa.
You have to share information on the investigation with us.
Anda harus berbagi informasi tentang penyelidikan dengan kami.
We need that to write an article.
Kami membutuhkannya untuk menulis artikel.
Even after you let out the APB...
Bahkan setelah Anda mengeluarkan APB...
At least share the information with me!
Setidaknya bagikan informasinya dengan saya!
- Come on! - Give me something to write about!
- Ayo! - Beri aku sesuatu untuk ditulis!
- Give us information. - Tell us!
- Beri kami informasi. - Beritahu kami!
Why won't you tell us?
Mengapa kamu tidak memberitahu kami?
Please raise your hand and talk one at a time.
Silakan angkat tangan Anda dan bicaralah satu per satu.
(Profiling Report, Suseong, Gungok, Jinjung, and Hwanghwa Cases)
(Laporan Profil, Kasus Suseong, Gungok, Jinjung, dan Hwanghwa)
I don't think now is the right time to hand this over.
Menurutku sekarang bukan waktu yang tepat untuk menyerahkan ini.
I know that too.
Saya juga tahu itu.
I just think that they really need a lead.
Saya hanya berpikir mereka benar-benar membutuhkan petunjuk.
I felt like there is a need...
Aku merasa ada kebutuhan...
to examine and analyze the culprit's behavior...
untuk memeriksa dan menganalisis perilaku pelakunya...
as much as we can. Now more than ever.
sebanyak yang kita bisa. Sekarang lebih dari sebelumnya.
It says here...
Dikatakan di sini...
"Effort in trying to steal valuables is very little."
"Upaya untuk mencoba mencuri barang-barang berharga sangat kecil."
- What does this mean? - In the case of Hwanghwa-dong...
- Apa maksudnya ini? - Dalam kasus Hwanghwa-dong...
there was an attempt to try to open the safe.
ada upaya untuk mencoba membuka brankas.
If stealing the valuables was his purpose...
Jika mencuri barang berharga adalah tujuannya...
it only makes sense to kill the victim...
masuk akal untuk membunuh korbannya...
after he's made them open the safe.
setelah dia membuat mereka membuka brankas.
But he did the opposite instead.
Namun dia malah melakukan yang sebaliknya.
Above that, it says, "Character disorder severe enough..."
Di atasnya tertulis, "Gangguan karakter cukup parah..."
"to commit a crime. Highly likely he had issues with family members."
"melakukan kejahatan. Kemungkinan besar dia punya masalah dengan anggota keluarganya."
Even if we can look into his medical history...
Bahkan jika kita bisa melihat riwayat kesehatannya...
how can we know if he has issues at home?
bagaimana kita bisa tahu kalau dia punya masalah di rumah?
For a person with this much rage,
Untuk seseorang dengan kemarahan sebesar ini,
I'm sure that it showed in his daily life too.
Saya yakin hal itu juga terlihat dalam kehidupan sehari-harinya.
We can't take a survey of every single household though.
Namun kami tidak dapat melakukan survei terhadap setiap rumah tangga.
It's not like we can ask...
Bukannya kita bisa bertanya...
if they have a family member who has a lot of anger.
jika mereka mempunyai anggota keluarga yang banyak pemarah.
By the way, where is Subsection Chief Kim Bong Sik?
Ngomong-ngomong, dimana Kepala Subbagian Kim Bong Sik?
He said he was going to the sauna.
Dia bilang dia akan pergi ke sauna.
My goodness.
Ya ampun.
Just how much dirt does he need to wash off?
Berapa banyak kotoran yang perlu dia bersihkan?
But here, it says, "The culprit's crimes..."
Tapi di sini, tertulis, "Kejahatan pelakunya..."
"planning and choice of location and time..."
"perencanaan dan pemilihan lokasi dan waktu..."
"are too systematic. It's unlikely that..."
"terlalu sistematis. Kecil kemungkinannya..."
"he has an intellectual disability or schizophrenia."
"dia menderita cacat intelektual atau skizofrenia."
"Therefore, there is a need to focus the investigation..."
"Oleh karena itu, ada kebutuhan untuk memfokuskan penyelidikan..."
"on people who have an aggressive character disorder."
"pada orang yang mempunyai gangguan karakter agresif."
I'm having trouble understanding this part.
Saya kesulitan memahami bagian ini.
What's the reason we have to differentiate schizophrenia,
Apa alasannya kita harus membedakan skizofrenia,
intellectual disabilities, and character disorders?
cacat intelektual, dan gangguan karakter?
Character disorder is an illness...
Gangguan karakter adalah suatu penyakit...
when one shows extreme or deformed forms of obsessive...
ketika seseorang menunjukkan bentuk obsesif yang ekstrim atau cacat...
dependent, avoidant, or antisocial characteristics.
karakteristik ketergantungan, penghindaran, atau antisosial.
But the truth is, everyone makes little of this illness...
Namun kenyataannya, semua orang hanya mendapat sedikit manfaat dari penyakit ini...
so they don't take active measures to treat it.
sehingga mereka tidak mengambil tindakan aktif untuk mengobatinya.
You're saying there may not be medical records of it then.
Maksudmu mungkin tidak ada catatan medis mengenai hal itu.
Yes, that's right.
Ya itu benar.
Even if he did get treatment, it probably didn't last long.
Kalaupun dia mendapat pengobatan, mungkin itu tidak akan bertahan lama.
The possibility of being admitted to a closed ward...
Kemungkinan diterima di bangsal tertutup...
is extremely low too.
juga sangat rendah.
Meaning character disorders don't leave many clues.
Artinya kelainan karakter tidak meninggalkan banyak petunjuk.
Are you sure the culprit isn't someone...
Apakah Anda yakin pelakunya bukan seseorang...
with an intellectual disorder or schizophrenia?
dengan gangguan intelektual atau skizofrenia?
All right, let me explain this to you easily.
Baiklah, izinkan saya menjelaskannya kepada Anda dengan mudah.
Patients with either schizophrenia, intellectual disorder, delusion...
Pasien dengan skizofrenia, gangguan intelektual, delusi...
It's hard for them to commit premeditated crimes.
Sulit bagi mereka untuk melakukan kejahatan terencana.
I'm sure you know from looking at the crime scene from this case.
Saya yakin Anda tahu dari melihat TKP dari kasus ini.
It's clean and there's no witness.
Bersih dan tidak ada saksi.
You're right.
Anda benar.
Cho Hyun Gil wasn't mentally ill either.
Cho Hyun Gil juga tidak sakit jiwa.
What we're trying to tell you is...
Apa yang ingin kami sampaikan kepada Anda adalah...
We shouldn't look for mentally ill patients...
Kita seharusnya tidak mencari pasien yang sakit jiwa...
who have been receiving continued treatment.
yang telah menerima pengobatan lanjutan.
Instead, we should look for a suspect who has a record.
Sebaiknya kita mencari tersangka yang punya catatan.
Although the chances are low. That's what we mean.
Meski peluangnya kecil. Itulah yang kami maksud.
That means it will be harder to narrow down a suspect.
Artinya, akan lebih sulit untuk mempersempit tersangka.
I thought you said you'd make it easier. I'm more confused now.
Saya pikir Anda mengatakan Anda akan membuatnya lebih mudah. Aku semakin bingung sekarang.
That's too broad.
Itu terlalu luas.
We don't have enough people as is.
Kami tidak memiliki cukup orang sebagaimana adanya.
Based on what you're saying...
Berdasarkan apa yang Anda katakan...
every single citizen is a suspect then.
setiap warga negara adalah tersangka.
To be blunt, who doesn't have a temper?
Terus terang, siapa yang tidak mudah marah?
Besides our benevolent Superintendent Baek.
Selain Inspektur Baek yang baik hati.
In conclusion, these are more or less just guesswork.
Kesimpulannya, ini hanyalah dugaan belaka.
Right?
Benar?
It's not like you gave us a specific lead that we can investigate on.
Bukan berarti Anda memberi kami petunjuk spesifik yang dapat kami selidiki.
We can't mobilize the entire squad just based on this.
Kami tidak bisa memobilisasi seluruh pasukan hanya berdasarkan ini.
It's been over three months...
Sudah lebih dari tiga bulan...
and the police still don't have a single lead on the culprit.
dan polisi masih belum mendapatkan satupun petunjuk mengenai pelakunya.
He's a murderer who killed seven people.
Dia seorang pembunuh yang membunuh tujuh orang.
You're talking as if the police are incompetent.
Anda berbicara seolah-olah polisi tidak kompeten.
But they are doing their very best.
Tapi mereka melakukan yang terbaik.
That goes for the Hwanghwa-dong case from last time too.
Itu juga berlaku untuk kasus Hwanghwa-dong yang terakhir kali.
They found an image of the culprit from the CCTV footage.
Mereka menemukan gambar pelaku dari rekaman CCTV.
Also, they are actively receiving tip-offs...
Juga, mereka secara aktif menerima informasi...
so they will find a lead on the culprit soon.
sehingga mereka akan segera menemukan petunjuk tentang pelakunya.
It's already been over two months since they released an APB.
Sudah lebih dari dua bulan sejak mereka merilis APB.
If they were relying on the APB for a lead...
Jika mereka mengandalkan APB untuk memimpin...
they should've gotten one a long time ago.
mereka seharusnya sudah mendapatkannya sejak lama.
Time is passing, including this moment here.
Waktu terus berlalu, termasuk momen ini.
The people are growing more anxious by the day.
Masyarakat semakin hari semakin cemas.
What do they plan on doing about this?
Apa yang mereka rencanakan untuk dilakukan mengenai hal ini?
In order to strengthen public security...
Untuk memperkuat keamanan publik...
on top of increasing the number of patrolling officers,
selain menambah jumlah petugas patroli,
they have offered many solutions like installing security cameras...
mereka telah menawarkan banyak solusi seperti memasang kamera keamanan...
in crime-ridden districts.
di distrik-distrik yang rawan kejahatan.
They are currently executing those solutions.
Mereka saat ini sedang melaksanakan solusi tersebut.
(PC Game and Internet)
(Permainan PC dan Internet)
(December 31, 2003)
(31 Desember 2003)
(January 1, 2004, January 2, 2004)
(1 Januari 2004, 2 Januari 2004)
- Yes! - Yes!
- Iya! - Ya!
(Suseong-dong, Jinjung-dong)
(Suseong-dong, Jinjung-dong)
Hello!
Halo!
Seriously!
Dengan serius!
- It's already been months! - What is this?
- Sudah berbulan-bulan! - Apa ini?
He's a murderer.
Dia seorang pembunuh.
They only got a picture of his back.
Mereka hanya mendapat foto punggungnya.
How do they plan to catch him with only a picture of his back?
Bagaimana mereka berencana menangkapnya hanya dengan foto punggungnya?
- Seriously. - That's what I'm saying!
- Dengan serius. - Itu yang aku katakan!
- How can they catch him? - Seriously.
- Bagaimana mereka bisa menangkapnya? - Dengan serius.
Gosh, he's an evil one, isn't he?
Astaga, dia orang yang jahat, bukan?
- Yes. - You're right.
- Ya. - Kamu benar.
Why can't they catch him?
Mengapa mereka tidak bisa menangkapnya?
Gosh, what's the police doing?
Astaga, apa yang polisi lakukan?
They still haven't been able to catch a punk like this.
Mereka masih belum bisa menangkap punk seperti ini.
- I know right? - Yes.
- Aku tahu kan? - Ya.
Next up.
Selanjutnya.
It's been over three months...
Sudah lebih dari tiga bulan...
since the police released an APB with a picture...
sejak polisi merilis APB bergambar...
of the suspect's back. This serial murder case...
punggung tersangka. Kasus pembunuhan berantai ini...
of rich, elderly citizens shocked the nation last October.
warga kaya dan lanjut usia mengejutkan negara ini pada bulan Oktober lalu.
They still have not been able to catch the suspect yet.
Pihaknya masih belum bisa menangkap tersangka.
Inspector Song or whoever he is, is nowhere to be found.
Inspektur Song atau siapa pun dia, tidak bisa ditemukan.
I can't find anything.
Saya tidak dapat menemukan apa pun.
It's been reported to us.
Itu sudah dilaporkan kepada kami.
Simultaneously, the police continue to look for the suspect...
Bersamaan dengan itu, polisi terus mencari tersangka...
I don't even know anymore.
Aku bahkan tidak tahu lagi.
They stated they will increase their numbers to look for him.
Mereka menyatakan akan menambah jumlah mereka untuk mencarinya.
- I'll write one up quickly. - No, it's fine.
- Aku akan segera menulisnya. - Tidak, tidak apa-apa.
Captain.
Kapten.
Take a look at this.
Lihatlah ini.
("The Culprit Stops the Elderly Killings")
("Pelakunya Menghentikan Pembunuhan Lansia")
The decision for an open search.
Keputusan untuk pencarian terbuka.
Is this the police's lifeline? Or is this the beginning of doom?
Apakah ini penyelamat polisi? Ataukah ini awal dari kehancuran?
(Fact Today, Reporter Choi Yoon Ji)
(Fakta Hari Ini, Reporter Choi Yoon Ji)
If the culprit does not stop...
Jika pelakunya tidak berhenti...
and continues to commit the crimes in hiding,
dan terus melakukan kejahatan secara sembunyi-sembunyi,
it might turn into a bad move that'll lead to difficulty...
itu mungkin berubah menjadi langkah buruk yang akan menimbulkan kesulitan...
in finding leads to the culprit.
dalam menemukan mengarah ke pelakunya.
The murders broke out four times, not just once.
Pembunuhan terjadi empat kali, tidak hanya sekali.
How can they not catch the culprit?
Bagaimana mungkin mereka tidak menangkap pelakunya?
The pathetic reality of the Korean police.
Realitas menyedihkan dari polisi Korea.
Just as I expected of the police.
Seperti yang saya harapkan dari polisi.
When will they catch the culprit? I'm too scared.
Kapan mereka akan menangkap pelakunya? Saya terlalu takut.
The culprit will definitely kill someone again.
Pelakunya pasti akan membunuh seseorang lagi.
It was too rash to start an open search.
Terlalu terburu-buru untuk memulai pencarian terbuka.
The culprit would only hide more. Why would he come out?
Pelakunya hanya akan menyembunyikan lebih banyak. Kenapa dia keluar?
I'd trust my dog before I trust the police.
Saya akan mempercayai anjing saya sebelum saya mempercayai polisi.
You wanted to make the Behavioral Analysis Team,
Anda ingin membentuk Tim Analisis Perilaku,
so I let you have your way, but what have you done right?
jadi aku membiarkanmu melakukan apa yang kamu inginkan, tapi apa yang sudah kamu lakukan dengan benar?
You began an open search just by using a photo of his back,
Anda memulai pencarian terbuka hanya dengan menggunakan foto punggungnya,
but you have no evidence?
tapi kamu tidak punya bukti?
This only made the police look ridiculous!
Ini hanya membuat polisi terlihat konyol!
How will you patch this up?
Bagaimana Anda memperbaikinya?
Commissioner.
Komisaris.
Our detectives are out there running around and doing their best.
Detektif kami di luar sana berlarian dan melakukan yang terbaik.
And so are the men in the Behavioral Analysis Team.
Begitu pula dengan para anggota Tim Analisis Perilaku.
I don't want your best!
Aku tidak menginginkan yang terbaik darimu!
Bring me the result!
Bawakan aku hasilnya!
Bring that jerk...
Bawa si brengsek itu...
who killed seven people immediately!
yang langsung membunuh tujuh orang!
Put him before those wordy reporters!
Tempatkan dia di hadapan para reporter yang bertele-tele itu!
While you were out on the field,
Saat Anda berada di lapangan,
you taught us a few ways, and we tried everything.
Anda mengajari kami beberapa cara, dan kami mencoba segalanya.
We asked around the crime scene,
Kami bertanya di sekitar TKP,
we talked to every delivery man who goes around the area.
kami berbicara dengan setiap pengantar barang yang berkeliling di sekitar area tersebut.
We searched around the internet cafes in the vicinity,
Kami mencari di sekitar kafe internet di sekitarnya,
then got a warrant to search the base station,
kemudian mendapat surat perintah untuk menggeledah stasiun pangkalan,
so we even searched every person who used their phones in the area.
jadi kami bahkan mencari setiap orang yang menggunakan ponselnya di area tersebut.
But we still haven't found a strand of the culprit's hair.
Namun kami masih belum menemukan sehelai rambut pun pelakunya.
The Behavioral Analysis Team or whoever, we need to ask...
Tim Analisis Perilaku atau siapapun, perlu kita tanyakan...
and find a new method of investigating this case.
dan menemukan metode baru untuk menyelidiki kasus ini.
Yes, so just as the Analysis Team reported on the profiling report,
Ya, seperti yang dilaporkan Tim Analisis pada laporan profiling,
we plan on searching for people with mental illnesses...
kami berencana mencari orang dengan penyakit mental...
who have visited the doctors along with the investigation.
yang telah mengunjungi dokter beserta pemeriksaannya.
Darn it.
Sialan.
You didn't know that I've been getting reports...
Anda tidak tahu bahwa saya mendapat laporan...
that the Behavioral Analysis Team is out on the field now, did you?
bahwa Tim Analisis Perilaku sedang berada di lapangan sekarang, bukan?
- Sorry? - They keep asking me...
- Maaf? - Mereka terus bertanya padaku...
who those guys are and complaining about them.
siapa orang-orang itu dan mengeluh tentang mereka.
I can only turn a blind eye to those complaints for so long.
Saya hanya bisa menutup mata terhadap keluhan-keluhan itu selama ini.
We can't force them to stop when they want to take part...
Kita tidak bisa memaksa mereka untuk berhenti ketika mereka ingin ambil bagian...
in the investigation.
dalam penyelidikan.
Enough.
Cukup.
I do not want to hear your excuses anymore.
Aku tidak ingin mendengar alasanmu lagi.
Make sure you take a firm measure.
Pastikan Anda mengambil tindakan tegas.
- Yes, sir. - Yes, sir.
- Ya, tuan. - Ya, tuan.
Why are you acting so serious? What are you about to say?
Mengapa kamu bersikap begitu serius? Apa yang ingin kamu katakan?
Hey.
Hai.
Let's put an end to our obsession.
Mari kita akhiri obsesi kita.
The Special Crime Squad has too many cases to resolve...
Pasukan Kejahatan Khusus memiliki terlalu banyak kasus untuk diselesaikan...
other than looking for some guy who can't even be detected.
selain mencari pria yang bahkan tidak bisa dideteksi.
You talk as if we're a huge burden to the Special Crime Squad.
Anda berbicara seolah-olah kami adalah beban besar bagi Pasukan Kejahatan Khusus.
You never even bother to hear us out.
Anda bahkan tidak pernah repot-repot mendengarkan kami.
Young Soo, that's not what happened.
Young Soo, bukan itu yang terjadi.
We began an open search for him just with a photo of his back.
Kami memulai pencarian terbuka untuknya hanya dengan foto punggungnya.
The commissioner taught me a big lesson when I went in...
Komisaris memberi saya pelajaran besar ketika saya masuk...
to have some documents approved.
agar beberapa dokumen disetujui.
Oh, so you called us to nitpick over that?
Oh, jadi kamu memanggil kami untuk mempermasalahkannya?
Nitpick? I'm your superior. Why would I do that with you two?
Tidak masuk akal? Aku atasanmu. Kenapa aku melakukan itu dengan kalian berdua?
If anything, I'd give you an order.
Jika ada, aku akan memberimu perintah.
All I'm saying is that we've all done enough.
Yang saya katakan adalah kita semua sudah berbuat cukup banyak.
What do you mean by enough?
Apa yang Anda maksud dengan cukup?
Are you telling us to give up?
Apakah Anda menyuruh kami menyerah?
Hey, there is no giving up when it comes to our cases.
Hei, tidak ada kata menyerah dalam kasus kita.
I'm saying there are many cases we could resolve with that time.
Maksudku, ada banyak kasus yang bisa kita selesaikan dalam jangka waktu tersebut.
Come on.
Ayo.
We never just sat on our hands.
Kami tidak pernah hanya duduk berpangku tangan.
The Behavioral Analysis Team has done our duties by ourselves.
Tim Analisis Perilaku telah melakukan tugas kami sendiri.
What is it? Stop beating around the bush and tell me.
Apa itu? Berhentilah bertele-tele dan beritahu aku.
Goodness.
Kebaikan.
I'll be frank.
Saya akan berterus terang.
Those up above aren't happy...
Mereka yang di atas tidak senang...
with the Behavioral Analysis Team.
dengan Tim Analisis Perilaku.
They were never happy with us. Good grief.
Mereka tidak pernah senang dengan kami. Astaga.
We're a workplace. An organization. What can we do?
Kami adalah tempat kerja. Sebuah organisasi. Apa yang bisa kita lakukan?
Those men out there...
Orang-orang di luar sana...
also are complaining about how your team is...
juga mengeluh tentang bagaimana tim Anda...
coming in and out of the crime scenes.
masuk dan keluar dari TKP.
The only thing we can do is investigate the crime scene.
Satu-satunya hal yang bisa kita lakukan adalah menyelidiki TKP.
If you stop us from doing that...
Jika Anda menghentikan kami melakukan itu...
I mean, I just want to stop by the crime scene...
Maksudku, aku hanya ingin mampir ke TKP...
after the forensics are done, so why do they complain about that?
setelah forensik selesai, lalu mengapa mereka mengeluh tentang hal itu?
There are many other things you can work on.
Masih banyak hal lain yang bisa Anda kerjakan.
You know, those documents you took from the cabinets.
Anda tahu, dokumen-dokumen yang Anda ambil dari lemari.
You all study that and create data too.
Anda semua mempelajarinya dan membuat data juga.
That's our job, so we'll manage, okay?
Itu tugas kami, jadi kami akan mengaturnya, oke?
Please don't stop us from going to the crime scenes.
Tolong jangan hentikan kami pergi ke TKP.
There's nothing he can do to stop us.
Tidak ada yang bisa dia lakukan untuk menghentikan kita.
We can go whenever we want to.
Kita bisa pergi kapan pun kita mau.
Forget it. I'm done with this.
Lupakan. Saya sudah selesai dengan ini.
Goodbye.
Selamat tinggal.
We need to put an end to this. Inspector Song.
Kita harus mengakhiri ini. Lagu Inspektur.
I know you visit the crime scene every day.
Saya tahu Anda mengunjungi TKP setiap hari.
I'm not trying to stop you.
Aku tidak mencoba menghentikanmu.
Please use your effort in something else too.
Silakan gunakan usaha Anda untuk hal lain juga.
Let's go.
Ayo pergi.
I'm talking to him right now.
Saya sedang berbicara dengannya sekarang.
It's my first time having a serious talk with him.
Ini pertama kalinya aku berbicara serius dengannya.
You don't have to listen. There's nothing serious about it.
Anda tidak perlu mendengarkan. Tidak ada yang serius tentang hal itu.
Come on out.
Ayo keluar.
That little...
Itu kecil...
Please excuse me.
Mohon permisi.
You understand what I mean, right?
Anda mengerti maksud saya, bukan?
- What now? - What do you mean?
- Bagaimana sekarang? - Apa maksudmu?
I would've never started if I was going to stop.
Saya tidak akan pernah memulai jika saya ingin berhenti.
Do you know something we have in common?
Tahukah Anda kesamaan yang kita miliki?
- Nothing. - Exactly.
- Tidak ada apa-apa. - Tepat.
Who do you think we are?
Menurutmu kita ini siapa?
Let's not lose your spirits. We have lots to do.
Jangan sampai kita kehilangan semangat. Ada banyak hal yang harus kita lakukan.
Mr. Gu Young Chun, please come on in.
Tuan Gu Young Chun, silakan masuk.
(X-ray Room)
(Ruang Rontgen)
Sir, we're about to take an X-ray of your entire body.
Pak, kami akan melakukan rontgen seluruh tubuh Anda.
(64 days after the open search began)
(64 hari setelah pencarian terbuka dimulai)
(January 3, 2004)
(3 Januari 2004)
Did he give up on committing another crime to hide?
Apakah dia menyerah untuk melakukan kejahatan lain untuk disembunyikan?
Or...
Atau...
is he still planning another crime?
apakah dia masih merencanakan kejahatan lain?
You never miss a day.
Anda tidak pernah melewatkan satu hari pun.
We never know when the crimes will start again.
Kita tidak pernah tahu kapan kejahatan akan terjadi lagi.
Do not believe...
Jangan percaya...
that you decided to begin the open search all by yourself.
bahwa Anda memutuskan untuk memulai pencarian terbuka sendirian.
The Special Crime Squad isn't incompetent...
Pasukan Kejahatan Khusus bukannya tidak kompeten...
to a point we'll blindly follow a rash decision.
sampai pada titik tertentu kita akan secara membabi buta mengikuti keputusan yang terburu-buru.
From the outside,
Dari luar,
it may seem like the investigation is standing still.
sepertinya penyelidikan masih terhenti.
Until the moment we catch the culprit,
Sampai saat kita menangkap pelakunya,
even we sometimes feel that way.
bahkan terkadang kita merasa seperti itu.
However,
Namun,
we came to this choice altogether.
kami sampai pada pilihan ini sama sekali.
What doesn't change is how we came to the same decision,
Yang tidak berubah adalah bagaimana kita mengambil keputusan yang sama,
that all we want is to catch the culprit.
yang kami inginkan hanyalah menangkap pelakunya.
What's more important than wanting to catch the culprit is...
Yang lebih penting daripada ingin menangkap pelakunya adalah...
actually catching the culprit.
sebenarnya menangkap pelakunya.
We will catch him. Certainly.
Kami akan menangkapnya. Tentu.
He will not stop.
Dia tidak akan berhenti.
We'll catch him before he goes on.
Kami akan menangkapnya sebelum dia melanjutkan.
I thought it would work once we stopped him.
Saya pikir itu akan berhasil setelah kami menghentikannya.
No matter how many times I look through the daily reports,
Tidak peduli berapa kali aku membaca laporan harian,
I do not see a report of a crime in that same pattern.
Saya tidak melihat laporan kejahatan dengan pola yang sama.
What if...
Bagaimana jika...
What if the culprit changed the MO?
Bagaimana jika pelakunya mengubah MO?
What do we do then?
Lalu apa yang kita lakukan?
(Daily Case Report)
(Laporan Kasus Harian)
(January 30, 2004, Victim: Kim Yang Hee)
(30 Januari 2004, Korban: Kim Yang Hee)
(The victim was stabbed with a knife used for leisure activities.)
(Korban ditusuk dengan pisau yang digunakan untuk kegiatan santai.)
- Go home. - See you later.
- Pulanglah. - Sampai jumpa lagi.
- Call me. - Bye.
- Telepon saya. - Selamat tinggal.
- Text me. - Hurry. It's getting cold.
- Kirim pesan padaku. - Buru-buru. Ini semakin dingin.
- Call me. - Okay. Bye.
- Telepon saya. - Oke. Selamat tinggal.
(February 12, 2004)
(12 Februari 2004)
(Sinheung 2-dong, Yeongdeungpo-gu)
(Sinheung 2-dong, Yeongdeungpo-gu)
(Are you home?)
(Apakah kamu di rumah?)
Are you home?
Apakah kamu di rumah?
I'm almost home.
Aku hampir sampai di rumah.
(To Su Min)
(Kepada Su Min)
(Sinheung 2-dong)
(Sinheung 2-dong)
(Through the Darkness)
(Melalui Kegelapan)
The devil went off the grid again.
Iblis keluar dari jaringan lagi.
Time is ticking.
Waktu terus berjalan.
If this becomes a cold case...
Jika ini menjadi kasus yang dingin...
Murderers like this usually...
Pembunuh seperti ini biasanya...
kill for their own pleasure and enjoyment.
membunuh demi kesenangan dan kesenangan mereka sendiri.
It means they are happy when they kill.
Artinya mereka senang saat membunuh.
An outdoor knife?
Pisau luar ruangan?
Do you think it was done by the same guy?
Apakah menurut Anda hal itu dilakukan oleh orang yang sama?
It's similar to the guy we're looking for.
Ini mirip dengan pria yang kita cari.
The murder weapon, MO, and the time periods are different.
Senjata pembunuh, MO, dan periode waktunya berbeda.
But what if it's what we speculated?
Namun bagaimana jika itu yang kita duga?
Because he failed to get what he wants out of this?
Karena dia gagal mendapatkan apa yang dia inginkan dari ini?
Then Korea has two serial killers now.
Lalu Korea sekarang punya dua pembunuh berantai.
(Part 2 of Through the Darkness will be back on February 25 at 10pm.)
(Bagian 2 dari Through the Darkness akan hadir kembali pada 25 Februari pukul 10 malam.)